# LAB2-MTRPZ

Цей код є простим програмним інструментом для обробки файлів у форматі Markdown та перетворення їх у HTML або ANSI.

# Інструкція

У Visual Studio створити проект, обрати на с++ Сonsole application та скопіювати код який знаходиться у папці mark2 у файлі mark2.cpp.

Після того як ви скопіювали код та скомпілвали, вам треба створити два файли. Один в Markdown(.md) інший у форматі HTML(.html).
Назва та місце знаходження не мають значення але рекомендую створити просто на диску щоб шлах був простий наприклад: C:\input.md

Після створення файлів та компіляції ви відкриваєте командний рядок,
переходите в каталог де знаходиться виконавчий файл(.exe) і пишите:Mark2.exe \шлях\до\файлу\назва файлу 

приклад:
```bash
C:\Users\lesha\OneDrive\Рабочий стол\Mark\x64\Debug>Mark2.exe C:\input.md
```
активуєте і отримаєте результат у консолі.

Можна прямо в студії за допомогою PowerShell.

Повний формат команди яку можна ввести виглядає так:

```bash
.\mark2.exe C:\input.md --out C:\output.html --format=ansi/html
```
Можливі формати:
```bash
.\mark2.exe C:\input.md
```
виведе в консоль у форматі ansi

```bash
.\mark2.exe C:\input.md --out C:\output.html
```
запише у файл у форматі html

```bash
.\mark2.exe C:\input.md --format=html
```
виведе у консоль у форматі html

# Як запустити тести

Вам в цьому ж проекті треба створити ще один проект.
В "Обозреватель решений" клацаєте правою кнопкою миші по "Решение "Mark2"", потім "Добавить" и потім "Создать проект" і вибираєте шаблон: проект машинного модульного теста.
Копіюєте код який знаходиться в папці UnitTests в файлі UnitTests.сpp і вставляєте у щойно створений проект.Не забудьте замінити "#include "..\mark2\mark2.cpp"" на шлях до cpp файлу основного проекту якщо ви змінете назву при створенні. Також в "Обозреватель решений" в розділі проекту тестів треба вказати залежність.
Щоб це зробити траба правою кнопкою миші клацнути на "Ссылки" і потім "Добавить ссылку" і вибираєте ваш проект. 

Тепер все налаштовано і щоб запустити тести ви можете скористатись "vstest.console.exe". Для цього відкрийте PowerShell за допомогою комбінації " ctrl+ ` ".
Потім перейдіть у 
```bash
cd x64
```
```bash
cd debug
```
потім вводите
```bash
vstest.console.exe unittests.dll
```
і чекаєте доки виконаються тести і виведеться результат.

Абож ви можете запустити тести за допомогою спеціальної вкладки "Тести" розташованої у верхній частині вікна.
Там вам треба вибрати "Обозреватель тестов" і запустити тести.
